Pokémon

Temos que pegar!

[MENU]
Home
Novidades
Curiosidades
Sobre nós

Início da Franquia

Criado por Satoshi Tajiri que colecionava insetos na infância e levou essa paixão até a fase adulta.
O nome Pokém vem do conceito Pocket Monsters (monstros de bolso).
A franquia teve início como jogos para Game Boy mas se expandiu para desenhos, filmes e live-action, jogoos de carta e brinquedos.
Satoshi Tajiri tentou vender a ideia do Pokémon para a Nintendo durante 6 anos, mas ela só foi aceita quando teve ajuda do Shigeru Miyamoto, criador do Mario.

Primeiros jogos

No dia 27 de fevereiro de 1996 foram lançados Pokémon Red e Green no Japão.
Com conceitos simples do RPG da época, o game se desenrola com o jogador usando os monstros subindo-os de nível (level) para se tornarem mais fortes. Nessa progressão eles aumentavam de poder e mudavam até a sua forma com a evolução, dependedo do nível de cada monstros.

[FOTO]
Capas do Pokémon Red e Green

Linha do tempo

Inicialmente, o jogo começou com 151 monstros. E o anime veio no ano seguinte, 1997.
Os personagens principais são Ash Ketchum, na dblagem em janponês se chama Satoshi em homenagem ao criador, e o seu rival Gary.
Em 1998, a franquia teve sua primeira loja inaugurada o Pokémon Center

[FOTO]

O primeiro Pokémon a ser desenhado foi o Rhydon, antes mesmo do próprio Pikachu, ganhando destaque bem depois durante a produção do anime.

[FOTO]

A popularidade mundial veio apenas em 1998 quando o lançamento chegou no Ocidente com as versões Red e Blue. Junto dos games o anime também veio do mesmo ano dando um gás na fama da franquia.

[VIDEO] - abertura

[EXTRA]
Hoje a franquia conta com um total de 1010 monstrinhos mas existem os mais populares no Brasil em 2023 (pesquisa feita pela, são eles:

1 - Charizard
2 - Lucario
3 - Gengar
4 - Mewtwo
5 - Pikachu
6 - Greninja
7 - Bulbasaur
8 - Eevee
9 - Dragonite
10 - Rayquaza

Acesse aqui o site do Pokémon para ter acesso a Pokédex completa - https://www.pokemon.com/br/pokedex/
[/EXTRA]

Então é isso! Espero que você tenha gostado desse breve resumo sobre a franquia Pokémon.

Site Criado por Renata Barbosa
